# 一般社団法人 自然経営研究会 会員規約
**第1条（目的）**  
　この会員規約は、一般社団法人自然経営研究会（以下、「当法人」という。）の会員規則について定め、当法人を適切に運営することを目的とする。

**第2条（適用範囲）**  
　この会員規約は、当法人の全ての会員に適用する。

**第3条（会員規約遵守の義務）**  
　当法人の全ての会員は、この会員規約を遵守しなければならない。

**第4条（会員の定義）**  
　会員とは、当法人の目的に賛同した個人または団体、法人である。
　団体、法人として入会した場合、当法人は入会申込書に記載された個人を団体および法人の代表会員とみなす。
　前項において、入会申込書に記載された個人が退職等により団体に所属しなくなる場合、代表会員は後任となる代表会員（個人）を指定し、当法人はその個人を代表会員とみなす。

**第5条（入会手続）**  
　会員として入会を希望する者は、所定の当法人の指定する入会手続き及び会費の支払いを行うことで、当法人に入会することができる。
　入会日は、所定の手続きに基づき、初回の支払いが完了した日とする。

**第6条（会費および支払い方法）**  
　会費は以下とする。  
　個人会員：1,000円/月（税別）  
　法人会員：10,000円/月（税別）  

　当法人は、会員への事前の告知をもって、会費を変更することができるものとする。
　会員は、会費のほかに事業等による別途参加費等が必要となった場合は、これを支払うものとする。
　会費および参加費用等は、当法人が指定する金融機関口座への振込み、もしくはその他当法人の指定する支払手段により支払うものとする。
　なお、支払いに伴い振込み手数料等が発生した場合、当法人からの指定がない限りにおいては、会員がそれを負担する。
 
**第7条（退会手続）**  
　会員は、当法人の定める方法に基づく退会の申請により、任意にいつでも退会することができる。

**第8条（会員資格の喪失）**  
　会員が次の各号の1に該当する場合には、その資格を喪失する。
　①退会したとき  
　②死亡し、若しくは失踪宣告を受け、または解散したとき  
　③除名されたとき  
　④会費等を滞納したとき  
　⑤その他、理事会により会員資格の継続が難しいと判断した場合  
 
**第9条（除名）**  
　一般会員が次の各号の1に該当する場合には、理事会の決議により、これを除名することができる。
　①定款のほか、理事会もしくは総会の決定に違反したとき  
　②当法人の名誉を傷つけ、または目的に反する行為をしたとき  
　③法的な責任を超えた不当な要求行為があったとき  
　④偽計または威力を用いて当法人の業務を妨害されたとき  
　⑤その他除名すべき正当な事由があるとき  

**第10条（会員規約の変更）**  
　本規約の改廃は、理事会の決議を経るものとし、会員の同意なく本規約の内容を適宜、変更できるものとする。本規約を変更した場合、当法人webサイトに掲載する他、適宜、会員に対して通知するものとする。

**第11条（準拠法および専属的合意管轄裁判所）**  
　本規約は日本法に準拠し、本規約および一般社団法人自然経営研究会定款に定めのない事項は、すべて一般法人法その他の法令に従う。本規約に関して訴訟等の必要が生じた場合は、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

本会員規約は、平成３０年８月３０日より施行する。  

一般社団法人 自然経営研究会  
